 Es muy difícil aprender a programar, no mucho más que cualquier otra profesión que necesite especialización. Si quede decirte que no lo vas a aprender en un día, ni en una semana, ni en un mes, pero sí que es cierto que con trabajo y esfuerzo notará rápidamente la mejoría, llegando al cansar el punto en el que programar te resultará divertido, te resultará un juego, únicamente necesita ser constante. Y pensar que no es un sprint, es una carrera de fondo. Hoy en día la profesión de desarrollador de software es la que tiene más salida profesional, así que al final de todo tu esfuerzo te espera un trabajo con mucha progresión de futuro.